###### CRUD

CRUD其实是数据库基本操作中的Create(创建)、 Read Retrieve(读取)、Update（更新）、Delete（删除）。

软删除

软删除又叫逻辑删除，标记删除，与我们常说的删除不同，并不是真的从数据库中将这条记录去除，而是会设置一个字段，常见的有：isDelete或者state等字段来标记删除状态。当该字段为0的时候为未删除状态，为1时则是删除状态。

硬删除

硬删除就是传统的物理删除，直接将该记录从数据库中删除。



###### API

**应用程序接口**（英语：Application Programming Interface），缩写为**API**，是一种计算接口，它定义多个软件中介之间的交互，以及可以进行的调用（call）或请求（request）的种类，如何进行调用或发出请求，应使用的数据格式，应遵循的惯例等。它还可以提供扩展机制，以便用户可以通过各种方式对现有功能进行不同程度的扩展。一个API可以是完全定制的，针对某个组件的，也可以是基于行业标准设计的以确保互操作性。通过信息隐藏，API实现了模块化编程，从而允许用户实现独立地使用接口。

###### JPA

JPA的全称是Java Persistence API， 即Java 持久化API，是SUN公司推出的一套基于ORM的规范，内部是由一系列的接口和抽象类构成。JPA通过JDK 5.0注解描述对象－关系表的映射关系，并将运行期的实体对象持久化到数据库中。

持久化，在这里包括三个层面的意思：

API 本身，定义在 javax.persistence 包内
Java持久化查询语言 (JPQL)
对象/关系 元数据



###### HTTP&HTTPS

**HTTP**协议是超文本传输协议的缩写，英文是Hyper Text Transfer Protocol。它是从WEB服务器传输超文本标记语言(HTML)到本地浏览器的传送协议。

**HTTPS** 协议（HyperText Transfer Protocol over Secure Socket Layer）：一般理解为HTTP+SSL/TLS，通过 SSL证书来验证服务器的身份，并为浏览器和服务器之间的通信进行加密。

**SSL**（Secure Socket Layer，安全套接字层）：1994年为 Netscape 所研发，SSL 协议位于 TCP/IP 协议与各种应用层协议之间，为数据通讯提供安全支持。

**TLS**（Transport Layer Security，传输层安全）：其前身是 SSL

HTTP使用统一资源标识符（Uniform Resource Identifiers, URI）来传输数据和建立连接。

- URI：Uniform Resource Identifier 统一资源**标识**符
- URL：Uniform Resource Location 统一资源**定位**符

URI 是用来标示 一个具体的资源的，我们可以通过 URI 知道一个资源是什么。

URL 则是用来定位具体的资源的，标示了一个具体的资源位置。互联网上的每个文件都有一个唯一的URL。

**HTTPS和HTTP的区别**

- HTTPS是HTTP协议的安全版本，HTTP协议的数据传输是明文的，是不安全的，HTTPS使用了SSL/TLS协议进行了加密处理。
- http和https使用连接方式不同，默认端口也不一样，http是80，https是443。

**Http 常用请求方式和返回状态码**

**Http Method**

1. **Get**
    Get 方式是我们平时最常用的一种请求方式，我们在获取资源时会使用，比如获取文章的数据。如果请求成功会返回状态码 200 OK 以及我们请求的资源信息。
2. **Post**
    Post 方式用于创建新的资源，比如发布新的文章。请求成功返回状态码 201 Created 以及返回被创建的资源信息。
3. **Put**
    Put 方式用于更新替换资源，比如修改全部文章信息。请求成功返回状态码 200 OK ，返回被修改的资源信息。
4. **Patch**
    Patch 方式也是用于更新资源，和 Put 的区别是 Patch 只需要更新部分资源数据。请求成功返回 200 OK和被修改的资源信息。
5. **Delete**
    Delete 方式见名知意，用户删除资源时使用。成功后返回 204 No Content 。
6. **Head**
    Head 方式用户获取请求资源返回的头信息。
7. **Options**
    Options 方式用于获取资源支持的所有 Http 方法

###### 端口号

**端口号**常见于计算机网络应用中，用于网络设备之间的链接。在网络技术中，端口(Port)大致有两种意思：一是物理意义上的端口，比如，ADSL Modem、集线器、交换机、路由器用 于连接其他网络设备的接口，如RJ-45端口、SC端口等等。二是逻辑意义上的端口，一般是指TCP/IP协议中的端口，端口号的范围从0到65535，比如用于浏览网页服务的80端口，用于FTP服务的21端口等等。

###### URl常见符号及作用

```
+ 表示空格（在URL中不能使用空格，十六进制：`%2B
/ 分隔目录和子目录，十六进制：`%2F
? 分隔实际的URL和参数，十六进制：`%3F
# 表示书签，十六进制：`%23
& URL中指定的参数间的分隔符，十六进制：`%26
= URL中指定的参数的值，十六进制：`%3D
```

只有字母和数字[0-9a-zA-Z]、一些特殊符号”$-_.+!*’(),”[不包括双引号]、以及某些保留字，才可以不经过编码直接用于URL。

